### 2015-05-21 chap3.tex
修改关键半环定义
修改致谢
增加时间复杂度
修改3.3

由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
\begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的关键半环集记为$DSL_U(P,X)$，并定义为以下集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~\mbox{且不存在另外一个}~\\
			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E \mbox{能代表} E'\} 
		\end{array}
	\end{equation}		
\end{definition}

@@

%上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。

对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为$bottom$的$EC_U(P)$和$top$的$DSL_U(P,X)$所造成。
具体体现为以下两个问题：
\begin{enumerate}
	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集；
	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环为$dt_U(P)$引入的新原子$x_E$的数量会发生指数爆炸。
\end{enumerate}

>>>>

由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
\begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的关键半环集记为$DSL_U(P,X)$，并定义为以下集合：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~\mbox{且不存在另外一个}~\\
			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E' \mbox{能代表} E \} 
		\end{array}
	\end{equation}		
\end{definition}

@@

%上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
%本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则集合的计算时间复杂度。
然后分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。

\subsection{分割方法的计算时间复杂度}
程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些相关的规则或原子集合分为底部和顶部两部分进行分析，可以得到以下的结果：

底部部分：
\begin{itemize}
	\item $b_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $EC_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(M)$，其中$M=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
\end{itemize}

顶部部分：
\begin{itemize}
	\item $in_U(P)$和$out_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
	\item $DSL_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(M*2^C)$，其中$M=|U|$，$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$；
	\item $t_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N_1)+O(N_2*M_1)+O(N_2*M_2)$，其中$N_1=|P|$，$N_2=|DSL_U(P,X)|$，$M_1=|R^-(E,P,X)|$，$M_2=|out_U(P)|$；
	\item $ECC_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
	\item $e_U(t_U(P,X),X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|t_U(P,X)|$。
\end{itemize}

可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在线性时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。

%%%  这里先给出具体的时间复杂度，然后基于时间复杂度，再指出耗时的点
此外，根据上面的时间复杂度分析可以知道，
对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为$bottom$的$EC_U(P)$和$top$的$DSL_U(P,X)$所造成。
具体体现为以下两个问题：
\begin{enumerate}
	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集；
	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环为$dt_U(P)$引入的新原子$x_E$的数量会发生指数爆炸。
\end{enumerate}
